No presumido tranquilo,
né gente
tá
Bem suave,
né?
E aí indo para os nossos finalmente,
nós concluímos com as entidades imunes isentas,
que também é bem suave,
mas importante.
os mais experientes aí os nossos alunos mais experientes vão lembrar
de uma demonstração
contábil chamado doar
demonstrações de aplicações de
de origens e aplicações de recursos,
ou seja,
essa demonstração
nos enfatizava da onde veio e aonde eu apliquei e o que sobrou,
o que faltou.
né?
É como se fosse a demonstração do fluxo de caixa
Tanto que é que a DFC substituiu a doar
quando foi implementado o IFRS lá em 2007/12/2007,
né?
Foi substituído a doar pela demonstração do fluxo de caixa,
por ser mais fácil o entendimento,
né?
Aqui nas imunesas é do mesmo jeito
Nós temos um demonstrativo bem semelhante
origens e recursos,
origens e aplicações
Da onde vieram os recursos,
doações,
subvenções governamentais,
subvenções
doações,
pessoa física,
jurídica e et cetera e aonde foram aplicado
e no final
se deu o superávit ou se deu o déficit.
né?
O terceiro setor,
a gente chama superávit ou déficit ao invés de lucro ou prejuízo
Então vou demonstrar isso aqui dentro,
né?
Como nós vimos os blocos iniciais são iguais para todo mundo,
O X e o Y também.
Agora o coraçãozinho deles são diferentes,
né?
Então aqui nós temos ó
para efeito de atendimento da Constituição Federal lá no seu artigo 150
E nos diz considera-se imune a instituição de educação
ou de assistência social
que presta os serviços para os quais houvesse sido instituída
e os coloque à disposição da população em geral,
em caráter complementar
as atividades do Estado sem fins lucrativos.
Eu re- eu grifei aqui
sem fins lucrativos,
né?
consideram se isentas
as instituições de caráter filantrópico,
recreativo,
cultural e científico
e as associações civis que presta serviços
para os quais houverem sido instituídas.
E isso está nos estatutos,
né?
E os coloca à disposição do grupo de
pessoas a que destinam também sem fins lucrativos.
A isenção aplica-se exclusivamente em relação
a Imposto de Renda e à contribuição social
Então estou
estou
eh realizando os atos constitutivos daquela instituição que foi criada para isso.
Então eu vou tá isento BR LCS,
né?
Exemplos tempos e qualquer culto.
partidos políticos,
sindicatos,
federações e confederações,
instituição de educação
e assistência social sem fins lucrativos,
previsto na Lei
9532,
instituições de caráter filantrópico,
cultural,
científico e associações
também previsto na Lei 9532.
Então são esses os tipos de entidades imunes isentas
Serviços sociais autônomos,
Conselho de Fiscalização,
CRC,
OAB,
Crea e et cetera.
e fundações de direitos privados público criados e mantido pelo poder público,
né?
Tudo.
Isso entra na caracterização de imunes isentas
perfeito.
E.
Aí nós temos os requisitos para essa
para usufruir,
né?
Essa isenção
para gozo da isenção deve-se obrigatoriamente atender os requisitos.
Então temos que estar atento,
não remunerar por qualquer forma seus dirigentes pelos serviços prestados,
salvo se fosse eletista,
se fosse LT contratado,
mas os dirigentes não é remunerado.
Aplicar integralmente os seus recursos da
manutenção do desenvolvimento dos objetivos sociais
que constam lá dos estatutos sociais.
manter a escrituração completa de suas receitas
e despesas em livros revestidos de formalidade,
diário,
razão e et cetera,
né?
É isso aí que nós
que que é exigido,
né?
Conservar em boa ordem pelo prazo de cinco anos.
Toda a documentação
não é que comprove a origem das receitas e efetivação das despesas,
bem como a realização de quaisquer outros atos e operações que venham
modificar a situação patrimonial desta entidade.
Tudo isso
eu preciso
de estar documentado,
né?
Não é porque eu sou imune exet que eu não vou pagar nada,
não tenho que fazer nada,
não.
Pelo contrário,
prestar informação ao físico,
né?
apresentar anualmente declaração de rendimentos de conformidade,
de acordo com a Receita Federal,
SCF
perfeito.
Esse é o nosso X
e aí lá na página inicial no bloco,
nós botamos lá o oito ou nove imune de Imposto de renda isento de imposto de renda,
né?
Então tá lá,
conforme a Constituição.
Uma vez que eu faço isso,
eu vou também dizer
se nós somos obrigados a entrega da ECD ou
não tem um regramento para isso acima de 4800,
né?
Se ela recebeu
doações,
subvenções acima desse valor.
Aí ela vai estar obrigada a entregar ECD,
se não não está obrigado,
né?
Livro caixa ou não Obrigada é o L,
então também teve que fazer essa opção.
Tá
De que maneira que nós colocamos.
E aí nós temos que dizer qual é o tipo
de imunidade em seção Então clicando aqui no Dropdown
também lá nos parâmetros,
no registro 010,
nós vamos ter lá,
né?
Clicando aqui eu vou ter assistência social,
educacional,
Sindicato de trabalhadores,
associação civil cultural fechada,
filantropia,
sindicatos et cetera.
Então eu tenho que dizer
qual é que me encaixa aqui dentro,
né?
Perfeito.
que teoricamente já está lá no nosso
cadastro,
né?
Mas tem que checar.
Aí eu vou dizer,
né?
Se ele é anual desobrigado ou trimestral para fins do quê?
Para fins da
tributação do Imposto de renda
para imune isenta.
Tá Que,
eu posso ter atividade
que não
está tipificada nos nossos estatutos.
Então eu vou ter que tributar.
Sim,
vamos supor
o
padre lá resolveu vender camisetas,
vender santo lá livros et cetera e não está nos estatutos.
Está certo que é complementar a atividade religiosa,
mas não está nos estatutos.
Portanto
vai ser tributado ICMS,
né?
Vai pagar todos os impostos,
Imposto de renda et cetera.
Então ele vai ter que fazer a opção.
A apuração do Imposto de Renda para imunes é isentas,
existencia da atividade não abrangida pela imunidade ou isenção
e tributada pelo Imposto de Renda.
Mesmo sendo imune.
Se não tiver
nos atos estatutários,
você está fazendo alguma coisa fora
da do objeto social,
que foi exatamente o ato religioso.
Enfim,
né?
Então vou tributar.
Então eu vou ver se é anual,
se é trimestral,
se está desobrigado,
perfeito,
Tenho que fazer a opção.
Depois nós vamos.
preencher aqui,
né?
Aqui ainda no anual desobrigado lá anual a anual se
optou pela apuração do da contribuição social sob a base estimada
facultado a opção do levantamento do balanço ou balancete,
né?
Para redução de expressão
entram na regra comum
trimestral
ou desobrigada,
né?
E aí nós temos toda uma legislação para isso,
Normalmente sou imune isenta,
mas pode ser que eu tenha essas tributações.
Tá.
Então aí feito essa operação
aí
o a o os parâmetros iniciais do bloco 020 é padrão sim ou não,
eu posso ter ou não.
Algumas atividades não são habilitadas porque
não é inerente a esse tipo de de
de organização,
né?
Não vai haver a.
que habilitação,
mas as demais eu posso dizer sim ou não,
né?
Cada sim que eu botar,
vou ter que me explicar lá também
semelhante às outras
e ele não vai me abrir o bloco L não vai me abrir o bloco M bloco N o bloco P o bloco não
Ele vai me abrir o bloco U.
Além dos blocos iniciais dos cadastros,
né?
O bloco U é o 100 é o balanço.
O 150 é DRE
que a gente chama DRP,
né?
De Demoção do resultado do período,
E não de lucro,
né?
Mas a Receita Federal chama resultado do lucro líquido.
Não é porque é imune isenta,
né?
É superávit ou déficit
o 180 cálculo do imposto
e o 182 cálculo da contribuição,
né?
Perfeito Então ele vai abrir o bloco U.
Aí no U180 eu vou explicar,
né?
Qual é a base de cálculo do Imposto de renda?
Vou calcular os 15% adicional normal.
Vou ter as deduções
Sim sim Imposto retido por estimativa
parcelamentos impostos retidos.
Se tiver,
eu vou ter as deduções normais que vai me dar o imposto a pagar
do mesmo jeito.
Eu vou ter que checar isso com as minhas memórias de cálculo
Mesmo sendo imune isenta,
sei que eu tenha que preencher esses dados.
Então tenho que ter memória de cálculo,
né?